第一章 计算机网络和因特网概述 第一章单元测验
1、 问题:计算机网络中，终端之间能否通信取决于
选项：
A:是否使用相同的操作系统
B:是否使用同种协议
C:是否使用同一串行口
D:是否使用同种CPU
答案: 【是否使用同种协议】

2、 问题:网络按照覆盖面积大小可以分为
选项：
A:局域网和广域网
B:总线型网和星型网
C:以太网和分布式网
D:无线网和有线网
答案: 【局域网和广域网】

3、 问题:下列属于对因特网协议进行的管理的组织是
选项：
A:ISO
B:IETF
C:ACM
D:ITU
答案: 【IETF】

4、 问题:下列几种不同类别的网络中，作用在较广泛区域的网络有
选项：
A:LAN
B:MAN
C:PAN
D:WAN
答案: 【MAN;
WAN】

5、 问题:网络体系结构的分层有哪些好处
选项：
A:各层独立而灵活，避免一个协议层的技术或功能变化影响相邻的其他层
B:每层服务和所提供的功能明确，促进标准化工作
C:将复杂而庞大的系统分解为若干独立子系统，易于实现和维护
D:规定各层协议实现细节，避免市场垄断
答案: 【各层独立而灵活，避免一个协议层的技术或功能变化影响相邻的其他层;
每层服务和所提供的功能明确，促进标准化工作;
将复杂而庞大的系统分解为若干独立子系统，易于实现和维护】

6、 问题:列举三种常见的物理层引导型传输媒介:光纤、同轴电缆、 。
答案: 【双绞线】

7、 问题:通信两方传输距离为1000km，信号在媒介上传播速度为2×10^8m/s，数据长度为2×10^7bit，发送速率为100kb/s。发送时延为 s。
答案: 【200】

8、 问题:网络协议的三要素为 语法、 、同步
答案: 【语义】

9、 问题:OSI网络模型的七层分别是物理层、链路层、网络层、_、会话层、表示层、应用层。
答案: 【(以下答案任选其一都对)运输层;
传输层】

10、 问题:在五层网络结构中，除物理层外自顶向下排列，各层协议数据单元分别为报文、报文段、______、帧。
答案: 【数据报】

第二章 应用层 第二章单元测验
1、 问题:下列关于域名及DNS的说法中，错误的是
选项：
A:Internet上的DNS服务器构成了一个分布式层次数据库
B:DNS采用P2P模式运行
C:Internet上每个DNS服务器上只能存储Internet上部分主机的域名信息
D:除进行域名到IP地址的转换外，DNS还可以用于在冗余的服务器之间进行负载分配
答案: 【DNS采用P2P模式运行】

2、 问题:Gnutella采用的定位内容的方法是
选项：
A:在覆盖网络中洪泛查询
B:利用集中式目录服务
C:利用对等方的不均匀性形成层次覆盖网络
D:以上都不是
答案: 【在覆盖网络中洪泛查询】

3、 问题:能使电子邮件包含图形和多媒体信息的协议是
选项：
A:MIME
B:FTP
C:SMTP
D:PPP
答案: 【MIME】

4、 问题:www.hust.edu.cn是
选项：
A:硬件编号
B:域名
C:密码
D:软件编号
答案: 【域名】

5、 问题:和E-mail相关的网络协议是
选项：
A:POP3
B:SMTP
C:DNS
D:FTP
答案: 【POP3;
SMTP】

6、 问题:DNS服务器主要包括
选项：
A:根DNS服务器
B:顶级域（TLD）服务器
C:权威DNS服务器
D:本地DNS服务器
答案: 【根DNS服务器;
顶级域（TLD）服务器;
权威DNS服务器;
本地DNS服务器】

7、 问题: FTP协议的数据端口号为______。
答案: 【20】

8、 问题:Internet的应用模型包括___模型、P2P模型和混合模型三种
答案: 【(以下答案任选其一都对)C/S;
客户/服务器】

9、 问题:Web中用于信息传输的协议是__。
答案: 【(以下答案任选其一都对)HTTP;
http】

10、 问题:IP 地址和域名之间的映射是通过__来实现的。
答案: 【(以下答案任选其一都对)DNS;
域名解析系统】

第三章 运输层 第三章单元测验
1、 问题:下面关于用户数据报协议UDP的说法中，错误的是（ ）。
选项：
A:UDP是无连接的
B:UDP没有拥塞控制
C:UDP不保证可靠交付
D:UDP的首部开销相对TCP较大
答案: 【UDP的首部开销相对TCP较大】

2、 问题:通信双方采用GBN协议，发送方已经发送了编号为0~7的帧。当计时器超时的时候，若接收方只收到0、2、3号帧，假设响应帧均正确到达发送方，则发送方需要重发帧的最小数量是（ ）。
选项：
A:2
B:3
C:4
D:7
答案: 【7】

3、 问题:TCP采用一种自适应算法来设置超时重传时间。若旧的加权平均往返时延为20ms，新的往返时延样本为24ms，权重值为0.125，则新的加权平均往返时延值应为（ ）。
选项：
A:20.5ms
B:21.5ms
C:22.5ms
D:23.5ms
答案: 【20.5ms】

4、 问题:下面关于运输层的描述中，正确的包括（ ）。
选项：
A:运输层向它上面的应用层提供通信服务
B:运输层包括TCP和IP两个主要协议
C:运输层为应用进程之间提供端到端的逻辑通信
D:运输层一般要对收到的报文进行差错检测
答案: 【运输层向它上面的应用层提供通信服务;
运输层为应用进程之间提供端到端的逻辑通信;
运输层一般要对收到的报文进行差错检测】

5、 问题:下面关于TCP运输连接管理的说法中，正确的包括（ ）。
选项：
A:TCP的运输连接包括连接建立、数据传送和连接释放三个阶段
B:TCP建立连接时采用两次握手法
C:TCP连接释放过程是四次握手，也可看成是两个二次握手
D:TCP连接的建立一般采用客户服务器方式
答案: 【TCP的运输连接包括连接建立、数据传送和连接释放三个阶段;
TCP连接释放过程是四次握手，也可看成是两个二次握手;
TCP连接的建立一般采用客户服务器方式】

6、 问题:运输层主要包含面向连接的TCP和无连接的__两种协议（写英文缩写）。
答案: 【UDP】

7、 问题:套接字包括___和端口号两部分。
答案: 【IP地址】

8、 问题:在选择重传SR协议中，若采用6比特进行编号，接收窗口最大值为__。
答案: 【32】

9、 问题:TCP中，若加权平均往返时间为16ms，偏差的加权平均值为1.5ms，则超时重传时间是__ms。
答案: 【22】

10、 问题:TCP Reno拥塞控制算法中，当拥塞窗口值为20 MSS时发生3个冗余ACK事件，随后拥塞窗口值会被设置为_______MSS。
答案: 【13】

第四章 网络层 第四章单元测验
1、 问题:Internet协议栈中，哪一层用于实现主机到主机的通信（ ）。
选项：
A:数据链路层
B:运输层
C:网络层
D:应用层
答案: 【网络层】

2、 问题:下列关于数据交换方式的描述，描述错误的是（ ）。
选项：
A:数据报网络中，从一个端系统到另一个端系统的一系列分组在通过网络时可能走不同的路径
B:数据报网络不在分组交换机中维护连接状态信息
C:建立和维护虚电路只涉及到两个端系统，并不涉及到从源到目的地路径中的交换机
D:虚电路为发送方到接收方的连接预留了带宽
答案: 【建立和维护虚电路只涉及到两个端系统，并不涉及到从源到目的地路径中的交换机】

3、 问题:下列IP地址中哪一个和网络前缀86.32.0.0/12匹配（ ）。
选项：
A:86.79.65.216
B:86.33.224.123
C:86.58.119.74
D:86.68.206.154
答案: 【86.33.224.123】

4、 问题: ICMP协议具备的功能是（ ）。
选项：
A:向源主机发送网络不可达报文
B:向路由器发送回送请求报文
C:进行时间戳请求
D:获取主机IP地址
答案: 【向源主机发送网络不可达报文;
向路由器发送回送请求报文;
进行时间戳请求】

5、 问题:下列关于IP地址描述正确的是（ ）。
选项：
A:IP地址与接口有关，而与主机、路由器没有太多关联
B:路由器的每一个接口都有一个不同网络号的 IP 地址
C:IP地址适用于主机、路由路由器内部和之间的物理链路和逻辑链路接口
D:现有的IP地址类型为A、B、C三类
答案: 【IP地址与接口有关，而与主机、路由器没有太多关联;
路由器的每一个接口都有一个不同网络号的 IP 地址;
IP地址适用于主机、路由路由器内部和之间的物理链路和逻辑链路接口】

6、 问题:网络层的主要功能是选路、状态报告和_______。
答案: 【转发】

7、 问题:路由器的交换结构有三种常见的交换结构，即经___交换、经总线交换和经互联网络交换。
答案: 【内存】

8、 问题:从IPV4到IPV6的迁移的方法有双协议栈技术和______。
答案: 【隧道技术】

9、 问题:一家公司向ISP申请了一个C类IP网络，需分给10个部门使用，每个部门希望拥有独立子网，假设每个部门的计算机数量是一致的，则每个部门的子网掩码应为_____。
答案: 【255.255.255.240】

10、 问题:IP地址192.168.218.68/18的网络地址是__。
答案: 【(以下答案任选其一都对)192.168.192.0/18;
192.168.192.0】

第五章 数据链路层和局域网 第五章单元测验
1、 问题:以下关于数据链路层的说法中错误的是（ ）。
选项：
A:数据链路层提供成帧服务，其中，帧头部用MAC地址标识源和目的地址
B:无线链路用于误码率高的链路
C:当接收方检测到帧中错误时，需要给发送方发送信号要求重传，并纠正差错
D:数据链路层负责将数据通过链路从一个节点传输到物理上相邻的下一个节点
答案: 【当接收方检测到帧中错误时，需要给发送方发送信号要求重传，并纠正差错】

2、 问题:以太网的帧结构由（ ）依次组成。
选项：
A:前同步码、原地址、目的地址、类型、数据、CRC
B:前同步码、目的地址、原地址、类型、数据、CRC
C:前同步码、类型、数据、原地址、目的地址、CRC
D:前同步码、类型、目的地址、原地址、数据、CRC
答案: 【前同步码、目的地址、原地址、类型、数据、CRC】

3、 问题:以太网交换机根据（ ）转发帧。
选项：
A:MAC地址
B:DNS地址
C:IP地址
D:LLC地址
答案: 【MAC地址】

4、 问题:以下关于多路访问协议的说法中，正确的包括（ ）。
选项：
A:为了节省费用和易于组网，ALOHA网的网络拓扑采用了环型结构，网络中各站点的通信采用了无线传输介质
B:在CSMA协议中，发送方会在传输前监听信道，如果信道空闲则传输整个帧，如果信道忙则推迟传输
C:CSMA/CD用于以太网，CSMA/CA用于802.11
D:最先发送数据帧的站，在发送数据帧后至多经过两倍的端到端往返时延就可知道发送的数据帧是否遭受了碰撞
答案: 【在CSMA协议中，发送方会在传输前监听信道，如果信道空闲则传输整个帧，如果信道忙则推迟传输;
CSMA/CD用于以太网，CSMA/CA用于802.11;
最先发送数据帧的站，在发送数据帧后至多经过两倍的端到端往返时延就可知道发送的数据帧是否遭受了碰撞】

5、 问题:以下关于网络互联设备的说法中，正确的包括（ ）。
选项：
A:网桥既包括硬件又包括软件，用来实现MAC层的LAN互连
B:集线器只是将网络的覆盖距离简单地延长，且距离有限，具体实现在物理层
C:在以太网交换机中，帧从入端口转发到出端口需要收集整个帧
D:以太网交换机是一种链路层设备，负责维护交换表，实现MAC地址过滤、学习算法
答案: 【网桥既包括硬件又包括软件，用来实现MAC层的LAN互连;
集线器只是将网络的覆盖距离简单地延长，且距离有限，具体实现在物理层;
以太网交换机是一种链路层设备，负责维护交换表，实现MAC地址过滤、学习算法】

6、 问题:多路访问链路包含两种链路，分别是点到点链路和__。
答案: 【广播链路】

7、 问题:以太网取__为争用期的长度。
答案: 【51.2μs】

8、 问题:在三类多路访问协议中，__协议没有分割信道，允许发生碰撞。
答案: 【随机访问】

9、 问题:在差分曼彻斯特编码中，编码波形不翻转用数字数据__表示。
答案: 【1】

10、 问题:支持流量隔离的以太网互联设备有__和路由器。
答案: 【交换机】

第六章 无线网络和移动IP 第六章单元测验
1、 问题:CSMA/CA协议，发送方侦听到信道空闲时，等待DIFS秒后向目标发送（ ）。
选项：
A:RTS
B:CTS
C:Data
D:ACK
答案: 【RTS】

2、 问题:针对通信过程中，移动用户从一个被访问网络移动到另一个网络时，可通过（ ）解决直接选路存在的问题。
选项：
A:新网络的外部代理
B:临时外部代理
C:锚外部代理
D:归属代理
答案: 【锚外部代理】

3、 问题:下面关于无线网络的说法中，正确的有（ ）。
选项：
A:无线主机本身能运行程序，其既可能是固定的也可能是移动的
B:无线链路的作用是连接无线主机和基站
C:相较于802.11, 802.15具有更高的传输速率
D:Ad hoc网络中各节点之间通信无需经过基站
答案: 【无线主机本身能运行程序，其既可能是固定的也可能是移动的;
无线链路的作用是连接无线主机和基站;
Ad hoc网络中各节点之间通信无需经过基站】

4、 问题:802.11b的信道划分为11个部分重叠的信道集，两个信道仅当中间相隔3个及以上的信道时，无重叠。
选项：
A:正确
B:错误
答案: 【错误】

5、 问题:CSMA/CA的工作流程中，当某个节点检测到冲突时，立即停止该次传输，并发出一个“拥挤”信号以避免冲突继续发生。
选项：
A:正确
B:错误
答案: 【错误】

6、 问题:802.11MAC帧中地址3为无线主机或AP发送该帧的MAC地址。
选项：
A:正确
B:错误
答案: 【错误】

7、 问题:当移动用户移动到外部网络时，将由外部代理为其创建一个CAO。
选项：
A:正确
B:错误
答案: 【正确】

8、 问题:基站负责向其覆盖范围内的主机发送和接收分组，在无线网络和无线主机之间起__作用。
答案: 【链路层中继】

9、 问题:CDMA码片序列要求每一个站的码片序列各不相同，__。
答案: 【互相正交】

10、 问题:802.11b工作在__Hz的无线频谱上。
答案: 【2.4~2.485G】